# 會議日誌

> 和老師每週的個人 Meeting 紀錄。

---

## 2026-05-25

- Meeting 時在和老師說明自己的研究、實驗時，反而同時也覺得對自己整體的研究和實驗目的更明朗，Elaborate 給別人聽也能幫助自己釐清思緒
- 根據目前的進度，主軸是：找出每個 Workload 時的 Pattern，往後能根據某一個時刻的 Pattern ，去做動態規劃，用某一個在此模式運作更好的 workload 去做運算。就像是象棋、圍棋一樣，根據每一個棋盤狀態去運算出最好的下一步為何。
- 根據主軸去找是否已有相關的研究。
- DRL 那篇論文的衡量指標是什麼，跟誰比較？
- 報告時可以先把前提講清楚，但詳細結果逐步在後面報告時揭露，像是說故事一樣，若一開始把所有事說完，反而就不有趣了。

---

## 2026-05-18

- 老師的 comment 是，研究不能關起門來只是提出自己的方法，需要找出 existing approach，並且要有量化比較的方法，來證明自己的方法比現有的更好。
- 所以需要找到自己提出的方法的 optimal（或是根據別人的方法去做修正），並根據此 baseline 提出什麼更好的優化方式。

---

## 2026-05-11

- 目前挑的題目是 Dynamic 2D Rectangle BP 問題的 Baseline 視覺化，並用視覺化分析結構。
- 老師的 comments 是，視覺化後然後呢？重點視覺化後能做什麼？空隙能做什麼？
- 老師說或許能針對空隙做 Recursive 的演算，把空隙也填滿；或是將所有結果存入資料庫，然後根據現有資料去做優化，但此類的 heruistic 應該也有人做過
- 動態規劃？
- (和我的研究無關) Pool Path 的論文修改可以在五月先思考後續實驗該如何進行，六月才不會手忙腳亂，預計六月交出修改；硬碟可以自己 survey 好傳給老師購買


---

## 2026-05-04

- 時間要不夠了，若回頭看一個月，除了腦袋風暴很多，但其實整體研究進度的狀態是一樣的。現在直接隨便從 Bin-packing找一個子問題 Deep Dive 做下去，就算未來不做這個主題，這之中也會得到很多經驗知道未來的選題方向。
- Special Topic 最後的呈現：解釋要解決的問題，然後現在遇到了什麼障礙，提一些自己可能性，未來要如何解決前沿遇到的問題，最好能有 open-source 的專案能夠有些視覺呈現，不要紙上談兵。
- 我問老師可不可以在電腦裝個 SSD ，老師說當然可以，不要這麼客氣。好像對於博恩曾經提到讀研究所時才知道能夠主動爭取自己需要的東西，比如當時候他驚訝原來可以有自己的顯微鏡。

---

## 2026-04-27

- Information Visualization 不是單純 user-friendly, 而有可能透過視覺化的方式看出數字上沒呈現的，比如說物體的 collision（但不限於此例子）
    - 做視覺化免強讓我的研究和實驗室有關係。感覺問題本身是老師有興趣研究的，但整體方向和實驗室的夥伴無關，或多或少還是希望我的研究能有某些關聯性，記得自己在思考研究、開發時要盡量朝老師研究領域靠近
- 老師曾經做過 NBA story-line 的視覺化呈現
    - https://reurl.cc/GaaYWp
- 從 Bin-packing 的問題當中找到 specific 的變體或是缺口去找出我自己的研究主題
- Special Topic 期末呈現不能只是紙上談兵，盡量要有實際的成果呈現